【Jeff 裁決 · 2026/6/20 上午6:20:05】

■ 金句卡採用（10/10）：先付給自己、資產、需要、投資你自己、一支、紀律、夠了、複利、流向、六個月

■ 其他決定：
· 金句卡視覺要哪種金？ → 漸層金箔（建議）
· 重溫 Shorts 線今天啟動嗎？ → 啟動
· 引流工具首發先做幾個？ → 先做 2 個

■ 補真話：
· Day18：MVP「小六打到高三」是什麼比賽？真實背景
  → 她才國三根本沒有什麼小六打到高三啊！你說的應該是我們之前自己舉辦的六個家庭的籃球賽小孩的成員呢？是從國小六年級到高三都有我大兒子他是國三小兒子是國一在這場比賽裡面，我大兒子是當天的MV P代表他籃球打得還算不錯，所以這一題看看要怎麼改但我兒子他們是從小就喜歡打籃球，但也沒有打得特別好，就只是喜歡而已喜歡的事情重複做做久了也會變得很不錯。
· Day13：兒子小學真實書單＋能否拍書封？
  → 從小他們就看很多親子天下的書，小時候最常看的是英文的繪本中文的部分就是看小行星，然後接著就是親子天下的套書，親子天下有很多都是灣專門餵小孩的寫的書在成長過程中其實是幫助很大，看過的時候其實非常的多，有時候我們不知道要選什麼，可以直接從親子天下那邊的書來做選擇就好，他們等於幫我們做了第一次的把關，你這邊劉書單兩個字，我把小時候他們小時候看過的書也一併整理傳給你們。
· Day17：你投資生涯最後悔的一筆？（匿名講、不報數字）
  → 人生中第一次買股票就買聯電，但從買了之後就一路跌，後來還被減資連一張都不到，但我到今天都還沒有賣，就是想提醒自己，不要隨便去做自己不熟悉的事，後來的10幾年，都改買基金，像富蘭克林坦伯頓成長基金，貝萊德世界礦業基金，有時候賺有時候虧，基金高額的手續費幾乎吃掉大部分的利潤，大約有10年的時間，資產幾乎都停滯在那不動，直到後來知道怎麼透過ETF去投資全世界，才有了今天可以提早退休的底氣，所以，我一直覺得理財是人生中非常重要的一堂課，但是學校卻沒教，只能靠自己摸索，所以這也是我為什麼這麼小就開始教他們理財。個財經。