【Jeff 明日待發裁決 · 2026/6/22 上午11:44:44】

■ 這一項：FB 社團文（12:00｜補習費這筆錢，其實有第二種長相）
■ 裁示：✏️ 不同意，要改

■ 要改的方向：
這篇寫得很好，可是已經在家有中學生發過了
所以家有中學生 不發
改發在家有國中生 跟 小一社團
還是怎樣比較好，請建議
"臣又貝發佈到家有中學生

最常發言的成員
 ·
dSopetsrno7fa
3
下
uai
2
19
:
2
1
4ftfl
午
c
1
日
huc361h982a
4
4
8m1
月
20
6
4c69umf
 ·
「要不要送孩子去補習」這題，我糾結過很久。
分享我家的做法，給也在猶豫的爸媽參考。
兒子國中時，我準備了一筆錢要送他去市區補習。
他試聽完跟我說：通勤來回快兩小時太浪費，他想自己念念看。
老實說我一開始很不放心。
但我想了想——與其逼他去一個他不想去的地方，
不如換個方式。
我把那筆補習費，改成「成果獎勵」：
跟他講好，考上不同志願的學校、對應不同的獎勵金，
讓他知道「努力是為自己」，而不是「被爸媽安排」。
結果，他真的靠自己拚上了第一志願。
我後來的體會是：
有時候我們花錢買的不是「補習」，是「安心」。
但孩子真正需要的，也許是「我被信任、我為自己負責」的那種感覺。
當然每個孩子不一樣，我這套不一定適合所有人。
也很想問問各位——
你家是怎麼決定要不要補習的？
有沒有什麼方法，能讓孩子更主動一點？
留言聊聊，我也想學 🙏 顯示較少
匿名成員 132
有時如果學校老師的教法孩子不易吸收，或有特定科目很需要有人釐清盲點，這時就需要有另外的老師換個教法（補習），或是與老師可以討論（家教），來幫助孩子的學習。
學習成效不彰，並不一定是缺乏動力。
1週
回覆
PinkLynx9317
看學校風氣，學校老師常常因為班上學生程度無法教太深入，要自行加強
1週
回覆
"